Web技術とは

  01
    -Weｂとは（正式名称 World wide web【WWW】)
     web上の文書（webページ）は【ハイパーテキスト】とよばれる言語で構成される。
     【ハイパーテキスト】へ【ハイパーリンク】を埋め込む事で複数のwebページへと関連付けを行う。
     通常Webへのアクセスは【Webブラウザ】を利用する。

  03
    -1つのドメインにある複数のWebページの集まりを【Webサイト】という
    -コンピューターの機能とユーザーのやりとりを橋渡しする機能を【ユーザーインターフェース】という
      例）メールの一覧画面や編集画面等の事。
    -ソフトウェア同士のやりとりの橋渡しをする機能を【API（アプリケーションプログラミングインターフェース）】という
    　アプリデータの受信・送信によく使われる。
    　例）アプリからのリクエストを送る　=>　APIの役割を持つwebサーバーが受信　=>該当するデータをアプリへ返す。
     
  04
  　-HTML(Hyper Txet Markup Language)　
   　ハイパーテキストを記述する為の言語でマークアップ言語と呼ばれる。
    文章の表示方法やハイパーリンクをタグと呼ばれるマークで囲む事によって表現する。
   -Webブラウザ
   　ハイパーテキストは人間が読むには適していない為、読みやすいように作り変えてくれるプログラムの事。
    
  05
    -Webサーバー
    　Webブラウザからのコンテンツの要求に対し、必要なコンテンツをネットワークを通してWebブラウザに送信する役割を持つ。
     コンテンツはこれによりWebページと呼ばれるようになる。
     要求されたコンテンツを持っていない場合は（もっていない）というメッセージを返したり、別のサーバーへの要求を促したりする。
     
     -HTTP
     　Webブラウザ　コンテンツ要　　=> Webサーバー
       Webブラウザ　            　<= Webサーバー コンテンツ送信
       
       といったコンテンツ（ハイパーテキスト）のやりとりを世界標準で手順の事を【HTTP】という。
       （送信・要求手順や持っていなかった場合の対応手順等）
       これが世界標準であることであらゆる種類のWebサーバーとの間で同じ手順でやりとりが可能。

  06
  　-URL
   　WEBページを取得する時に必要なもので（https://www.~~~.jp/index.html）といった形式。
    これを使いWebブラウザへ指定する
    このやりとりを行う方法がHTTPやHTTPSである。
    
    一度のやりとりで１つのコンテンツまで。画像等があった場合はHTTPリクエストを再度送る。
    
  07
  　-静的ページ
   　何度アクセスを行っても同じものが表示されるWebページ
   
  　-動的ページ
   　アクセスしたときの状況に応じて異なる情報が表示されるWebページ
     検索サイトの結果表示等がそれにあたる。
     ユーザーの書き込みによって内容が増えていく掲示板やユーザー毎に異なる情報が表示される会員サイト等。
     Webブラウザが送信する情報を元にWebサーバーがデータをもとにHTMLファイルを作成する。
     これにより毎回最新のものが表示される。
     
  08
  　-CGI
   　サーバーがWebブラウザからの要求に応じてプログラムを起動させるための仕組み
    動的ページを利用する際はWebブラウザはCGIが用意されたURLへアクセスする。
    
    -サーバーサイドスクリプト
    　CGIから呼び出されるプログラム
     一般的に文字列の扱いに長けたスクリプト言語で記述される。
     ruby,PHP等
     
    -クライアントサイドスクリプト
    　Webブラウザによって読み込まれる際に実行されるもの。
     主にJabaScript
     
  09
  　-Webの標準化
   　様々な拡張機能が生み出されているが、開発者ごとに独自に行ってしまうと
    「どのWebブラウザでも同じようにWebが表示される」状態が実現できなくなる。
   　その為W3CがHTMLやCSS,XML,XHTML等の標準化を進めている。

  10
    -RESTful
     RESTという４つの原則からなるシンプルな設計の原則に従って設計されたものをいう。
     
    -セマンティックWeb
     Webページ中のテキストに意味をあたえる（メタデータ）を埋め込む事でWebページの情報に意味を付け加えること。
     人名や地名を判別することが出来るようになる。
     Web全体の普及はまだしていない。
     
  COLUMN
   -Webアプリケーション
   　ショッピングサイト等のWebを介して人が利用するサービス
   -Webサービス
   　API等のプログラムが利用するサービス
   -Webシステム
      Webサイトやアプリを提供する為の仕組み

    
       
                                 
    
  
  
      
    
   
 　
 
 
